Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Sous-titre fourni par dramacool.asia Traducteur [Admin.@YNG]
MAX VOLCANO
VOLCAN MAX
FRACTAL GEOMETRY
GÉOMÉTRIE FRACTALE
EVERYTHING ABOUT SACRED GEOMETRY
TOUT SUR LA GÉOMÉTRIE SACRÉE
AUDI AND BMW 3D GEOMETRY
GÉOMÉTRIE 3D AUDI ET BMW
You're a shitty brother.
Tu es un frère de merde.
Crap!
Merde!
You didn't go to the interview I set up again?
Tu n'es pas allé à l'entretien que j'ai organisé à nouveau ?
I begged the company for it. You should really show up, for my sake.
J'ai supplié la compagnie de me le donner. Tu devrais vraiment venir, pour moi.
Did I ask you to go and set it up?
Est-ce que je t'ai demandé d'aller l'installer ?
Dad said this is the last time he's helping.
Papa a dit que c'était la dernière fois qu'il aidait.
He told me not to help you look for a job anymore, either.
Il m'a dit non plus de ne plus t'aider à chercher du travail.
I never asked for your help.
Je n'ai jamais demandé ton aide.
But you need it.
Mais tu en as besoin.
You're a parasite in this house.
Tu es un parasite dans cette maison.
Fine, okay.
Très bien, d'accord.
I'll leave then.
Je m'en vais alors.
If only we could reboot reality.
Si seulement nous pouvions redémarrer la réalité.
You were better when Mom was alive.
Tu étais meilleur quand maman était en vie.
Ryohei.
Ryohei.
I don't need you causing trouble for your brother.
Je ne veux pas que tu causes des problèmes à ton frère.
RESIDENCE
RÉSIDENCE
CHOTA SEGAWA, DAIKICHI KARUBE
Chota Segawa, Daikichi Karube
ARISU: CAN I GO TO THE BAR?
ARISU : PUIS-JE ALLER AU BAR ?
ARISU: I'M OFFICIALLY HOMELESS.
ARISU : JE SUIS OFFICIELLEMENT SANS ABRI.
Oh, Mr. Boss, sir.
Oh, monsieur le patron, monsieur.
- How are ya? - Oh, it's Karube. You're in early today.
- Comment vas-tu ? - Oh, c'est Karube. Tu arrives tôt aujourd'hui.
Uh…
Euh…
I just decided to come in a bit earlier.
J'ai juste décidé de venir un peu plus tôt.
Why are you here at this hour, Kazu?
Pourquoi es-tu ici à cette heure-ci, Kazu ?
I have something to take care of.
J'ai quelque chose à faire.
Whoa!
Ouah !
ARISU: KARUBE, YOU THERE?
ARISU : KARUBE, VOUS LÀ ?
KARUBE
KARUBE
How dare you put your hands on someone else's woman!
Comment oses-tu mettre les mains sur la femme de quelqu'un d'autre !
Stop it!
Arrête ça !
Shut up, bitch!
Tais-toi, salope !
I feel better now.
Je me sens mieux maintenant.
ARISU: CHOTA, YOU WORKING? LET ME STAY OVER.
ARISU : CHOTA, TU TRAVAILLES ? LAISSE-MOI PASSER LA NUIT.
CHOTA
CHOTA
Here you go.
Voici.
Ah!
Ah!
I'm sorry that you have to do this when you're so busy, Chota.
Je suis désolé que tu doives faire ça alors que tu es si occupé, Chota.
This money will really help us out.
Cet argent va vraiment nous aider.
Let's make this the last time, okay?
Faisons en sorte que ce soit la dernière fois, d'accord ?
What do you mean, the last time?
Que veux-tu dire par la dernière fois ?
ARISU: HEY, ARE YOU GUYS IGNORING ME?
ARISU : HÉ, VOUS M'IGNOREZ ?
Don't you understand, the air here in Tokyo
Tu ne comprends pas, l'air ici à Tokyo
is being polluted every day by the powers of industry?
est polluée chaque jour par les puissances de l’industrie ?
We need to make it clean again!
Il faut qu'on le nettoie à nouveau !
Here, here, there. Everything has to be reclaimed!
Ici, ici, là. Tout est à récupérer !
Yeah, I get it already!
Ouais, je comprends déjà !
I'm late.
Je suis en retard.
Thank you!
Merci!
ARISU: FINE.
ARISU : BIEN.
KARUBE: I WAS FIRED FROM MY JOB.
KARUBE : J'AI ÉTÉ LICENCIÉ DE MON TRAVAIL.
Karube's timing really sucks.
Le timing de Karube est vraiment nul.
ARISU: SERIOUSLY? WHEN?
ARISU : SÉRIEUSEMENT ? QUAND ?
KARUBE: RIGHT NOW. I'M JOBLESS NOW!
KARUBE : EN CE MOMENT. JE SUIS AU CHÔMAGE MAINTENANT !
CHOTA: GOOD JOB GETTING FIRED. I'M SKIPPING WORK RIGHT NOW.
CHOTA : BON TRAVAIL POUR AVOIR ÉTÉ LICENCIÉ. JE SÉCHE LE TRAVAIL EN CE MOMENT.
KARUBE: YOU SHOULD WORK, CHOTA. YOU'RE POOR.
KARUBE : TU DEVRAIS TRAVAILLER, CHOTA. TU ES PAUVRE.
ARISU: I LEFT HOME.
ARISU : J'AI QUITTÉ LA MAISON.
CHOTA: GOOD WORK.
CHOTA : BON TRAVAIL.
ARISU: I NEED A DRINK.
ARISU : J'AI BESOIN D'UN BOISSON.
CHOTA: ME TOO!
CHOTA : MOI AUSSI !
KARUBE: LET'S GO, THEN!
KARUBE : ALLONS-Y, ALORS !
ARISU: GO FIND A JOB, KARUBE.
ARISU : VA TROUVER UN EMPLOI, KARUBE.
CHOTA: YOU TOO, ARISU.
CHOTA : TOI AUSSI, ARISU.
KARUBE: OKAY, LET'S MEET IN FRONT OF SHIBUYA STATION.
KARUBE : OK, RENCONTREZ-NOUS DEVANT LA GARE DE SHIBUYA.
ARISU: OKAY!
ARISU : OK !
CHOTA: OKAY!
CHOTA : D'accord !
Whoa!
Ouah !
ARISU: I STEPPED ON SOMEONE'S VOMIT.
ARISU : J'AI MARCHÉ SUR LE VOMI DE QUELQU'UN.
CHOTA: GOOD JOB STEPPING ON VOMIT.
CHOTA : BON TRAVAIL D'AVOIR MARCHÉ SUR DU VOMI.
ARISU: I'M HAVING THE WORST DAY.
ARISU : JE PASSE LA PIRE JOURNÉE.
CHOTA: ME TOO.
CHOTA : MOI AUSSI.
KARUBE: SAME.
KARUBE : MÊME.
ARISU: I JUST DON'T FEEL LIKE I'VE BEEN DOING MY BEST SINCE THIS MORNING.
ARISU : J'AI L'IMPRESSION DE NE PAS AVOIR FAIT DE MON MIEUX DEPUIS CE MATIN.
KARUBE: ARE YOU TALKING ABOUT YOUR GAME?
KARUBE : TU PARLES DE TON JEU ?
ARISU: FOUND YOU, KARUBE!
ARISU : T’ES TROUVÉ, KARUBE !
FIND YOUR NEW SELF
TROUVEZ VOTRE NOUVEAU MOI
KARUBE: HEY!
KARUBE : HÉ !
CHOTA: HEY!
CHOTA : HÉ !
ARISU: HEY.
ARISU : HÉ.
Hey, we're right here.
Hé, nous sommes là.
You wanna go get a drink?
Tu veux aller boire un verre ?
It's early. Not many bars open.
Il est tôt. Peu de bars sont ouverts.
Man.
Homme.
That settles that, guess we're going to a mall again.
Cela règle la question, je suppose que nous allons à nouveau dans un centre commercial.
I'd be down with going to a deserted island.
Je serais partant pour aller sur une île déserte.
I'd be down with zombies showing up in Shibuya.
Je serais d'accord pour que des zombies apparaissent à Shibuya.
Everyone here gets bitten, and they all turn into zombies.
Ici, tout le monde se fait mordre et se transforme en zombies.
Stop it with the zombie talk, will ya?
Arrête de parler de zombies, tu veux ?
If zombies did show up here, only Karube would survive.
Si des zombies apparaissaient ici, seul Karube survivrait.
You'd knock 'em out with one punch.
Vous les mettriez KO avec un seul coup de poing.
I doubt that.
J'en doute.
You'd be the one to survive, Arisu.
Tu seras celui qui survivra, Arisu.
Me? Why's that?
Moi ? Pourquoi ça ?
Because I know you'd outsmart 'em.
Parce que je sais que tu seras plus malin qu'eux.
Arisu, free advice…
Arisu, des conseils gratuits…
You should stop hanging out with us and go live your life.
Tu devrais arrêter de traîner avec nous et vivre ta vie.
You should do it.
Tu devrais le faire.
Huh?
Hein?
What's with him?
Qu'est-ce qui lui arrive ?
Shit, let's do this.
Merde, faisons-le.
- Come on! - Whoa…
- Allez ! - Whoa…
- What are you doing?
- Qu'est-ce que tu fais ?
This is the first day of your independence!
C'est le premier jour de votre indépendance !
Shut up, take a picture!
Tais-toi, prends une photo !
- Okay! - Oh…
- D'accord ! - Oh…
- Comin' through! - Whoa!
- J'arrive ! - Ouah !
Step aside!
Écartez-vous !
- Hey, this is dangerous! - Give way!
- Hé, c'est dangereux ! - Cédez le passage !
Hey, hey!
Hé, hé !
Hey, wait! Let me take a picture!
Hé, attends ! Laisse-moi prendre une photo !
Whoa!
Ouah !
Wait, what are you doing?
Attends, qu'est-ce que tu fais ?
Turn towards me!
Tourne-toi vers moi !
Hey! Stop, no pictures!
Hé ! Arrêtez, pas de photos !
- Big smile, big smile! - Look here, look here!
- Grand sourire, grand sourire ! - Regarde ici, regarde ici !
Come on, Arisu!
Allez, Arisu !
- Here, look at the camera! - I'm sorry, everyone!…
- Tiens, regarde la caméra ! - Je suis désolé, tout le monde !…
Stop, dammit! Fuck!
Arrête, bon sang ! Putain !
Now that's a good face!
Maintenant, c'est un bon visage !
Oh…
Oh…
That is perfect!
C'est parfait!
Whoo!
Ouah !
Great!
Super!
Shibuya!
Shibuya !
You rock!
Tu es génial !
Oh, get off! Get off!
Oh, descends ! Descends !
Put me down. Whoa…
Pose-moi. Whoa…
Come on. Quick, quick, quick.
Allez. Vite, vite, vite.
You guys are crazy!
Vous êtes fous !
Watch out! Look out!
Attention ! Attention !
Hurry up!
Dépêche-toi!
Look, fireworks!
Regardez, des feux d’artifice !
Run for your lives!
Courez pour sauver vos vies !
Moron!
Imbécile!
Guys, wa-- wait.
Les gars, attendez.
It's the cops!
C'est la police !
- Whoa! Go, go, go… - We'll be in trouble!
- Ouah ! Allez, allez, allez… - On va avoir des ennuis !
Let's get out of here!
Sortons d'ici !
Run! Run!
Cours! Cours!
- The stairs! - Yeah!
- Les escaliers ! - Ouais !
- Whoa! - Oh, watch out!
- Ouah ! - Oh, attention !
- Head for the john! - Turn around! Turn around!
- Va aux toilettes ! - Tourne-toi ! Tourne-toi !
Sorry!
Désolé!
Go, go, go!
Allez! Allez! Allez!
- Let me lock it. Gimme a second. - Come on.
- Laisse-moi le verrouiller. Donne-moi une seconde. - Allez.
- Just hurry it up, for fuck's sake! - Damn!
- Dépêche-toi, bon sang ! - Merde !
CHOTA: WHO FARTED?
CHOTA : QUI A PÉTRÉ ?
CHOTA: WHO WAS IT? OWN UP AND SNIFF UP YOUR OWN FART!
CHOTA : C'ÉTAIT QUI ? ADMETS-LE ET RENIFLE TON PROPRE PET !
It was you, right?
C'était toi, n'est-ce pas ?
I don't hear anything.
Je n'entends rien.
I'll go check it out.
Je vais aller voir ça.
All right.
D'accord.
- Be careful. - Yeah, okay.
- Fais attention. - Ouais, d'accord.
Jesus.
Jésus.
Baby?
Bébé?
WHERE'S THE FILE?! GET YOUR ACT TOGETHER!! - TAKAGI
Où est le dossier ?! Ressaisis-toi ! - Takagi
What the fuck?
C'est quoi ce bordel ?
Hey!
Hé!
Hello?
Bonjour?
Anyone there?
Quelqu'un est là ?
Seen anyone?
Tu as vu quelqu'un ?
No!
Non!
See anybody?
Tu vois quelqu'un ?
There's no one anywhere!
Il n'y a personne nulle part !
Even my phone isn't working.
Même mon téléphone ne fonctionne pas.
Was there some kind of evacuation drill today?
Y a-t-il eu une sorte d’ exercice d’évacuation aujourd’hui ?
Not that I know about.
Pas à ma connaissance.
Some sort of event? A flash mob, maybe?
Un événement quelconque ? Un flash mob, peut-être ?
The scale of this is way too big for that.
L’ampleur de ce phénomène est bien trop grande pour cela.
What if it's only the three of us left alive?
Et si nous n'étions plus que trois en vie ?
This doesn't seem all that bad to me.
Cela ne me semble pas si mal.
What?
Quoi?
Don't you find this exciting?
Ne trouvez-vous pas cela excitant ?
You out of your mind?
Tu es fou ?
You're right. I think it's kinda cool.
Tu as raison. Je trouve ça plutôt cool.
Why?
Pourquoi?
'Cause I don't have to go to work. That's good.
Parce que je n'ai pas besoin d'aller travailler. C'est bien.
Are you guys crazy?
Vous êtes fous, les gars ?
No one to be angry with us.
Personne ne peut être en colère contre nous.
And we can eat and drink all we want, right?
Et nous pouvons manger et boire autant que nous voulons, n'est-ce pas ?
You'll be a virgin your whole life.
Tu seras vierge toute ta vie.
Huh? Don't think I'd like that.
Hein ? Je ne pense pas que j'aimerais ça.
Any virgins out there?
Y a-t-il des vierges parmi vous ?
You tryin' to scare 'em?
Tu essaies de leur faire peur ?
I'd do it!
Je le ferais !
- Isn't this great? - Awesome! Whoo!
- N'est-ce pas génial ? - Génial ! Whoo !
- Guys. - Arisu!
- Les gars. -Arisu !
Stop joking around, you guys!
Arrêtez de plaisanter, les gars !
- Karube!
- Karube !
- That hurts! - Huh?
- Ça fait mal ! - Hein ?
Huh?
Hein?
Fuck.
Putain.
WELCOME, PLAYERS THE GAME WILL COMMENCE IN A MOMENT
BIENVENUE, JOUEURS, LE JEU COMMENCE DANS UN INSTANT
WELCOME, PLAYERS.
BIENVENUE, JOUEURS.
Game?
Jeu?
THIS WAY TO THE GAME ARENA
PAR ICI VERS L'ARÈNE DE JEU
- Over there. - Hm?
- Là-bas. - Hm ?
Lights?
Lumières?
Somebody must be there.
Quelqu'un doit être là.
Let's go.
Allons-y.
Okay.
D'accord.
GM BUILDING
IMMEUBLE GM
THE GAME ARENA IS UP AHEAD
L'ARÈNE DE JEU EST DEVANT VOUS
1 PER PERSON
1 PAR PERSONNE
FACE RECOGNITION IN PROGRESS PLEASE WAIT FOR A MOMENT
RECONNAISSANCE FACIALE EN COURS VEUILLEZ ATTENDRE UN INSTANT
It's got face recognition.
Il dispose d'une reconnaissance faciale.
Do we use these phones?
Est-ce que nous utilisons ces téléphones ?
There's no signal.
Il n'y a pas de signal.
The outgoing call function is disabled.
La fonction d'appel sortant est désactivée.
GAME PLEASE WAIT
JEU VEUILLEZ ATTENDRE
Please wait for the game to commence.
Veuillez attendre que le jeu commence.
Currently, there are three participants.
Actuellement, il y a trois participants.
One minute remaining until registration closes.
Il reste une minute avant la clôture des inscriptions.
What the hell is this?
Qu'est-ce que c'est que ce bordel ?
A game.
Un jeu.
Huh… Finally, a person.
Hein… Enfin, une personne.
Hey. Uh, do you know where everyone went?
Hé. Euh, tu sais où tout le monde est allé ?
What the hell was that?
C'était quoi ce bordel ?
A laser?
Un laser ?
CHOTA SEGAWA
CHOTA SEGAWA
Cross the borderline, and you'll never return.
Traversez la frontière et vous ne reviendrez jamais.
You have no choice but to play the game.
Vous n’avez pas d’autre choix que de jouer le jeu.
- Whoa! - Hey!
- Ouah ! - Hé !
You heard what she said. Don't do it.
Tu as entendu ce qu'elle a dit. Ne fais pas ça.
Oh!
Oh!
I'm so relieved!
Je suis tellement soulagée !
Jeez, I thought there was no one else…
Bon sang, je pensais qu’il n’y avait personne d’autre…
My condolences.
Mes condoléances.
Registration is now closed.
Les inscriptions sont désormais closes.
The game will now commence.
Le jeu va maintenant commencer.
Game?
Jeu?
Game, "Dead or Alive".
Jeu, "Mort ou vif".
DEAD OR ALIVE
MORT OU VIVANT
Difficulty, Three of Clubs.
Difficulté, Trois de Trèfle.
Three of Clubs?
Trois de trèfle ?
What does that mean?
Qu'est-ce que cela signifie?
Rule.
Règle.
Select the correct door within the stipulated time frame.
Sélectionnez la bonne porte dans le délai imparti.
What?
Quoi?
Clear condition.
État clair.
Leave the building within the time limit.
Quittez le bâtiment dans le délai imparti.
LEAVE THE BUILDING WITHIN THE TIME LIMIT.
QUITTER LE BÂTIMENT DANS LE TEMPS IMPARTI.
START
COMMENCER
You'll die if you just stand there.
Tu mourras si tu restes là sans rien faire.
We have no choice.
Nous n'avons pas le choix.
The time limit for this room…
La limite de temps pour cette salle…
TIME LIMIT
DÉLAI
…is two minutes.
…est deux minutes.
What is this?
Qu'est-ce que c'est?
LIVE
EN DIRECT
Alive…
Vivant…
DIE
LE
…or Dead.
…ou mort.
Is this really a game?
Est-ce vraiment un jeu ?
I think… this is really getting exciting.
Je pense que… ça devient vraiment excitant.
I'm sure this must be doors to an art gallery.
Je suis sûr que cela doit être les portes d'une galerie d'art.
I want to go… home.
Je veux rentrer… à la maison.
It'll be fine. You're with us.
Tout ira bien. Tu es avec nous.
We'll play the game, get our prize, and go home. Okay?
Nous jouerons au jeu, récupérerons notre prix et rentrerons à la maison. D'accord ?
Our prize?
Notre prix ?
Yeah, I'm sure we're gonna get one.
Ouais, je suis sûr qu'on va en avoir un.
One minute remaining.
Il reste une minute.
Arisu.
Arisu.
Which door do you think it is?
De quelle porte pensez-vous qu'il s'agit ?
Dead or Alive.
Mort ou vivant.
Well, it can't be the skeleton, right?
Eh bien, ça ne peut pas être le squelette, n'est-ce pas ?
And if we choose the wrong door?
Et si on choisissait la mauvaise porte ?
The answer is "Alive".
La réponse est « Vivant ».
Open the door that says "Alive".
Ouvrez la porte sur laquelle est écrit « Vivant ».
How do you know?
Comment savez-vous?
Because… obviously, it's the "Alive" door.
Parce que… évidemment, c’est la porte « Vivante ».
Do you guys smell something?
Est-ce que vous sentez quelque chose ?
Oh, fuck!
Oh, putain !
Is it a fire?
Est-ce un incendie ?
- Thirty seconds remaining. - The answer is "Alive"!
- Il reste trente secondes. - La réponse est « Vivant » !
- Hurry and open the door! - Open it yourself!
- Dépêche-toi et ouvre la porte ! - Ouvre-la toi-même !
What'll happen if our time's up?
Que se passera-t-il si notre temps est écoulé ?
We won't get more time. Hurry!
On n'aura pas plus de temps. Dépêchez-vous !
Why do you think it's the right one?
Pourquoi pensez-vous que c'est la bonne ?
'Cause we shouldn't choose the "Dead" door, right?
Parce que nous ne devrions pas choisir la porte « Mort », n'est-ce pas ?
Twenty seconds remaining.
Il reste vingt secondes.
I can't take it, I can't breathe!
Je ne peux pas le supporter, je ne peux pas respirer !
Is… she dead?
Est-ce qu’elle est… morte ?
Ten seconds remaining.
Il reste dix secondes.
DIE
LE
Five,
Cinq,
four, three, two…
quatre, trois, deux…
- Chota! - …one.
- Chota! - …un.
Move!
Se déplacer!
The time limit for this room
La limite de temps pour cette salle
is one minute and fifty seconds.
c'est une minute et cinquante secondes.
She really is dead.
Elle est vraiment morte.
What the hell is this?
Qu'est-ce que c'est que ce bordel ?
You were the one who killed that girl.
C'est toi qui as tué cette fille.
But you guys survived because of me, didn't you?
Mais vous avez survécu grâce à moi, n'est-ce pas ?
What?
Quoi?
Blame me all you want.
Blâmez-moi autant que vous voulez.
If you guys don't think fast, you're gonna die too.
Si vous ne réfléchissez pas vite, vous allez mourir aussi.
Damn it!
Bon sang!
Do we choose the "Die" door now, huh?
Est-ce qu'on choisit la porte « Mourir » maintenant, hein ?
Since the last one was "Die" the next one should be "Live".
Puisque le dernier était « Mourir », le suivant devrait être « Vivre ».
Yeah, but maybe that's what they want us to think.
Ouais, mais c'est peut-être ce qu'ils veulent nous faire croire.
- But it's hard to choose "Die". - Wait a second.
- Mais c'est difficile de choisir "Mourir". - Attends une seconde.
I think that this is a game where we choose a sacrifice.
Je pense que c’est un jeu où nous choisissons un sacrifice.
A sacrifice?
Un sacrifice ?
There's probably no difference in the doors.
Il n'y a probablement aucune différence dans les portes.
What's important is who opens them.
Ce qui est important, c'est qui les ouvre.
They want us to choose a person within the time limit.
Ils veulent que nous choisissions une personne dans le temps imparti.
You sacrificed that girl.
Tu as sacrifié cette fille.
Why don't you open the next door?
Pourquoi n'ouvres-tu pas la porte d'à côté ?
Because I believe if I survive, it'll be for the good of all mankind.
Parce que je crois que si je survis, ce sera pour le bien de toute l’humanité.
Well, don't we feel good about ourselves?
Eh bien, ne nous sentons-nous pas bien dans notre peau ?
One minute has passed.
Une minute s'est écoulée.
No one will open a door at this rate.
Personne n’ouvrira une porte à ce rythme-là.
We're all gonna die in the fire if time runs out!
Nous allons tous mourir dans l'incendie si le temps presse !
Then why don't you open it?
Alors pourquoi ne l'ouvres-tu pas ?
You want me to open it, why don't you do it yourself?
Tu veux que je l'ouvre, pourquoi ne le fais-tu pas toi-même ?
You want someone else to open it!
Vous voulez que quelqu’un d’autre l’ouvre !
All right, I'll open it.
Très bien, je vais l'ouvrir.
Arisu!
Arisu!
LIVE
EN DIRECT
DIE
LE
Stop, Arisu. Don't listen to her!
Arrête, Arisu. Ne l'écoute pas !
I'll open the door, fuck!
J'ouvrirai la porte, putain !
Thirty seconds remaining.
Il reste trente secondes.
Arisu!
Arisu!
See? Not so easy, is it?
Tu vois ? Pas si facile, n'est-ce pas ?
Even you would have sacrificed that girl!
Même toi tu aurais sacrifié cette fille !
Shut the fuck up!
Ferme ta gueule !
Twenty seconds remaining.
Il reste vingt secondes.
I'll do it.
Je le ferai.
He's not very lucky, anyway.
De toute façon, il n'a pas beaucoup de chance.
- Karube! - We'll take turns.
- Karube ! - On se relaiera.
You'll go after me.
Tu iras après moi.
Ten seconds remaining.
Il reste dix secondes.
Karube.
Karubé.
Karube!
Karube !
Five,
Cinq,
- four, three… - Karube!
- quatre, trois… - Karube !
- …two, one. - Hurry!
- …deux, un. - Dépêchez-vous !
The time limit for this room
La limite de temps pour cette salle
is one minute and forty seconds.
c'est une minute et quarante secondes.
The time limit is shortening.
Le délai se raccourcit.
I can't do this anymore.
Je ne peux plus faire ça.
We're taking turns.
Nous nous relayons.
You open the door next.
Vous ouvrez ensuite la porte.
- I'll choose the door. - Wait.
- Je choisirai la porte. - Attends.
Go ahead and open.
Allez-y, ouvrez.
Open it!
Ouvre-le !
I can't.
Je ne peux pas.
Arisu, what do you think?
Arisu, qu'en penses-tu ?
Think?
Pense?
You always say there are solutions built into every game, right?
Vous dites toujours qu’il y a des solutions intégrées à chaque jeu, n’est-ce pas ?
- But this isn't a game. - You can figure it out.
- Mais ce n'est pas un jeu. - Tu peux le découvrir.
You've always solved the puzzle games that I could never figure out.
Tu as toujours résolu les énigmes que je n'ai jamais réussi à résoudre.
- So do it! - Karube, this is not a game.
- Alors fais-le ! - Karube, ce n'est pas un jeu.
It's all about luck.
Tout est une question de chance.
- Arisu, just think! - One minute has passed.
- Arisu, réfléchis un peu ! - Une minute s'est écoulée.
Was there a clue somewhere?
Y avait-il un indice quelque part ?
Think back. Together, we came into this building…
Repensez-y. Ensemble, nous sommes arrivés dans ce bâtiment…
Remember the time limit!
N'oubliez pas la limite de temps !
- And then, we went into the elevator-- - I won't do this!
- Et puis, nous sommes entrés dans l'ascenseur-- - Je ne ferai pas ça !
Don't give up, Arisu! You can reboot this game!
N'abandonne pas, Arisu ! Tu peux relancer ce jeu !
It's impossible, I'm telling you!
C'est impossible, je vous le dis !
- We're going to die. - You're the gamer!
- Nous allons mourir. - C'est toi le joueur !
While I was working my ass off, you were sitting on a couch playing! Huh?
Pendant que je me démenais, tu jouais assis sur un canapé ! Hein ?
You think that makes you better?
Tu penses que ça te rend meilleur ?
The only thing you really know is how to fight.
La seule chose que tu sais vraiment, c'est comment te battre.
- How is that better? - Yeah? Well, I'll show you how.
- En quoi c'est mieux ? - Oui ? Eh bien, je vais te montrer comment.
Stop it, Karube!
Arrête, Karube !
GM BUILDING
IMMEUBLE GM
Wait.
Attendez.
Wait a minute.
Attends une minute.
Are you okay, Arisu?
Ça va, Arisu ?
Thirty seconds remaining.
Il reste trente secondes.
BMW 523.
BMW 523.
Huh?
Hein?
It was a BMW 523.
C'était une BMW 523.
Yeah?
Ouais?
The answer is "Die".
La réponse est « Mourir ».
- How do you know? - Ten seconds remaining.
- Comment le sais-tu ? - Il reste dix secondes.
We gotta hurry!
Il faut se dépêcher !
I'll open it up.
Je vais l'ouvrir.
Arisu! Are you sure the answer is "Die"?
Arisu ! Es-tu sûr que la réponse est « Mourir » ?
Please…
S'il te plaît…
Five,
Cinq,
four…
quatre…
…three…
…trois…
- This means I'm right! - …two…
- Ça veut dire que j’ai raison ! - …deux…
…one.
…un.
The time limit for this room
La limite de temps pour cette salle
- is one minute and thirty seconds. - Where to next?
- c'est une minute et trente secondes. - Et ensuite ?
Do you know which one this time?
Savez-vous lequel cette fois-ci ?
My father has a BMW 523. It's 4 meters, 94 centimeters.
Mon père a une BMW 523. Elle mesure 4 mètres et 94 centimètres.
One of 'em was parked beside the building.
L’un d’eux était garé à côté du bâtiment.
The length of the building is equivalent to four of those cars.
La longueur du bâtiment équivaut à celle de quatre de ces voitures.
This means that the building is approximately 24 meters in length.
Cela signifie que le bâtiment mesure environ 24 mètres de long.
And this room… If I measure with my feet,
Et cette pièce… Si je mesure avec mes pieds,
One, two, three…
Un deux trois…
It should be around six meters.
Cela devrait mesurer environ six mètres.
According to the evacuation map,
Selon la carte d'évacuation,
the elevator is at the corner of the building.
l'ascenseur est au coin de l'immeuble.
1F EVACUATION ROUTE MAP
1F PLAN D'ITINÉRAIRE D'ÉVACUATION
The shape of the building is square.
La forme du bâtiment est carrée.
This room is also square-shaped.
Cette pièce est également de forme carrée.
Assuming that one side of the building is 20 meters
En supposant qu'un côté du bâtiment mesure 20 mètres
and the length of a single room is 6 meters, that's three rooms a side.
et la longueur d'une seule pièce est de 6 mètres, soit trois pièces de côté.
One minute has passed.
Une minute s'est écoulée.
- I need something to write on! - Uh…
- J’ai besoin de quelque chose pour écrire ! - Euh…
- Here. - Here, here, here, here, here.
- Ici. - Ici, ici, ici, ici, ici.
We're in a square building.
Nous sommes dans un bâtiment carré.
Assuming that each room is square,
En supposant que chaque pièce soit carrée,
this means that this floor has nine rooms.
cela signifie que cet étage comporte neuf pièces.
- It's just like a puzzle. - Arisu's a genius at them.
- C'est comme un puzzle. - Arisu est un génie dans ce domaine.
We started from this room.
Nous sommes partis de cette salle.
The high-school girl died…
La lycéenne est décédée…
…in this room.
…dans cette pièce.
Thanks to Karube, we moved forward.
Grâce à Karube, nous avons avancé.
This means that the door to the right cannot be accessed.
Cela signifie que la porte de droite n'est pas accessible.
Then I opened the door to this room.
Puis j'ai ouvert la porte de cette pièce.
Thirty seconds remaining.
Il reste trente secondes.
By process of elimination, this room and the one beside it can't be accessed.
Par un processus d'élimination, cette pièce et celle à côté ne sont pas accessibles.
I'm sure of that.
J'en suis sûr.
Ten seconds remaining.
Il reste dix secondes.
The answer is "Dead"!
La réponse est « Mort » !
The "Alive" door is a trap!
La porte « Alive » est un piège !
Four, three, two…
Quatre, trois, deux…
…one.
…un.
The time limit for this room
La limite de temps pour cette salle
is one minute and twenty seconds.
c'est une minute et vingt secondes.
If your reasoning is right, we're gonna survive!
Si votre raisonnement est bon, nous survivrons !
You're awesome, Arisu!
Tu es génial, Arisu !
This game is not based on luck. We need to clear it together!
Ce jeu ne repose pas sur la chance. Nous devons le terminer ensemble !
According to my drawing,
D'après mon dessin,
- the next is also "Dead". - Let's do it!
- Le prochain est aussi "Mort". - Allons-y !
Ah!
Ah!
- Ready? - Uh-huh.
- Prêt ? - Oui, oui.
Nice!
Bon!
Yeah, we did it!
Ouais, on l'a fait !
- The time limit for this room… - What's next? Huh? Huh?
- La limite de temps pour cette salle… - Et ensuite ? Hein ? Hein ?
…is one minute and ten seconds.
…est une minute et dix secondes.
"Alive".
"Vivant".
Let's go.
Allons-y.
- Hey, that hurts! - Huh?
- Hé, ça fait mal ! - Hein ?
The time limit for this room is one minute.
Le temps limite pour cette salle est d'une minute.
There's no door here.
Il n'y a pas de porte ici.
- All right! - Oh, yeah! Oh, yeah!
- Très bien ! - Oh, ouais ! Oh, ouais !
- That hurts! - Take this!
- Ça fait mal ! - Prends ça !
So what's next?
Alors, quelle est la prochaine étape ?
Since that door is out of the question,
Puisque cette porte est hors de question,
should we choose one on the outer wall?
devrions-nous en choisir un sur le mur extérieur ?
Wait a second!
Attends une seconde !
- I might just have missed something. - Fifty seconds remaining.
- J'ai peut-être raté quelque chose. - Il reste cinquante secondes.
The room we're in right now
La pièce dans laquelle nous nous trouvons en ce moment
is on the left-end corner of the building.
se trouve dans le coin gauche du bâtiment.
The clearing condition is to leave this building.
La condition de déblocage est de quitter ce bâtiment.
That's why we'd feel we should choose the "Dead" door to lead us out.
C'est pourquoi nous pensons que nous devrions choisir la porte « Morte » pour sortir.
But as I recall, there is no gap between this and the adjoining building.
Mais si je me souviens bien, il n’y a pas d’espace entre celui-ci et le bâtiment adjacent.
The "Alive" door will lead us to where the high school girl died.
La porte « Alive » nous mènera à l'endroit où la lycéenne est décédée.
I don't know why there's no door to connect to the back of the building.
Je ne sais pas pourquoi il n'y a pas de porte pour accéder à l'arrière du bâtiment.
I must have overlooked something,
J'ai dû oublier quelque chose,
but what?
mais quoi ?
There shouldn't be any space left for them to create a trap.
Il ne devrait plus y avoir d'espace pour qu'ils puissent créer un piège.
And if that's the case…
Et si c'est le cas...
We're wasting time! We're all gonna die!
On perd du temps ! On va tous mourir !
You haven't even opened a door!
Tu n’as même pas ouvert une porte !
What are you even talking about? Don't blame this on me!
De quoi tu parles ? Ne me mets pas sur le dos !
Stop it, you two!
Arrêtez, vous deux !
- Wait… - Wait!
- Attends… - Attends !
Chota, you took a video of the first room!
Chota, tu as pris une vidéo de la première pièce !
There's no time for that!
Il n'y a pas de temps pour ça !
Thirty seconds remaining.
Il reste trente secondes.
I could've missed something.
J'aurais pu rater quelque chose.
…doors to an art gallery.
…les portes d’une galerie d’art.
Which door do you think it is?
De quelle porte pensez-vous qu'il s'agit ?
Ah, fuck!
Ah, putain !
What'll happen if our time's up?
Que se passera-t-il si notre temps est écoulé ?
I can't take it, I can't breathe!
Je ne peux pas le supporter, je ne peux pas respirer !
- There's no door! - Huh?
- Il n'y a pas de porte ! - Hein ?
There's no door in the room the girl entered!
Il n'y a pas de porte dans la pièce dans laquelle la fille est entrée !
- What does that mean? - There's a door here!
- Qu'est-ce que ça veut dire ? - Il y a une porte ici !
- Ten seconds remain. - That means…
- Il reste dix secondes. - Ça veut dire…
The room the high-school girl died isn't next to us!
La chambre où la lycéenne est morte n'est pas à côté de la nôtre !
You mean what?
Tu veux dire quoi ?
There's another room on the other side!
Il y a une autre pièce de l'autre côté !
Three, two, one.
Trois, deux, un.
The time limit for this room is ten seconds.
La limite de temps pour cette salle est de dix secondes.
Ten seconds?
Dix secondes ?
Are you kidding?
Est-ce que vous plaisantez?
It's not "Alive"! It's "Dead"!
Ce n'est pas « Vivant » ! C'est « Mort » !
Don't open it, it's a trap!
Ne l'ouvrez pas, c'est un piège !
Five, four,
Cinq, quatre,
- three… - Hurry!
- trois… - Dépêchez-vous !
…two, one.
…deux, un.
Which way now?
Par où maintenant ?
Head downstairs!
Descends les escaliers !
C'mon, Chota. You can do it.
Allez, Chota. Tu peux le faire.
Game cleared.
Jeu terminé.
GAME CLEARED
JEU TERMINÉ
Congratulations.
Félicitations.
It's all thanks to you.
C'est tout grâce à toi.
Thank you.
Merci.
It's my karma.
C'est mon karma.
To the survivors of the game, we will now supply you with a visa.
Aux survivants du jeu, nous allons désormais vous fournir un visa.
WE WILL SUPPLY ALL GAME SURVIVORS WITH A 3-DAY VISA
NOUS FOURNIRONS À TOUS LES SURVIVANTS DU JEU UN VISA DE 3 JOURS
Visa?
Visa?
I'm going to
Je vais
drop out of the game!
abandonne le jeu !
Listen. There's no end to the game, no matter how much you clear.
Écoutez. Le jeu n'a pas de fin, peu importe le nombre de niveaux que vous parvenez à terminer.
My visa just ended today.
Mon visa vient de se terminer aujourd'hui.
And now…
Et maintenant…
I wish to play no longer.
Je ne veux plus jouer.
GM BUILDING
IMMEUBLE GM
When your visa expires,
Lorsque votre visa expire,
you must return to the game or…
vous devez retourner au jeu ou…
Our visas will end too.
Nos visas prendront fin aussi.
We've got three days.
Nous avons trois jours.
If you don't want to die,
Si tu ne veux pas mourir,
you'll have to continue playing the game.
tu devras continuer à jouer au jeu.
BASED ON THE ORIGINAL GRAPHIC NOVEL ALICE IN BORDERLAND BY HARO ASO
BASÉ SUR LE ROMAN GRAPHIQUE ORIGINAL ALICE IN BORDERLAND DE HARO ASO